В данном репозитории представлено решение победителя с финального задания олимпиады ItPlanet 2021 года, в номинации "Базы данных Oracle". 

Решение представлено на базе данных Oracle 19c. 

В качестве описания задания представлен мой вольный, и более технический, пересказ поставленной задачи. 

***Описание файлов***
Скрипт Install.sql содержит код для создания объектов БД, решающих поставленную задачу. 
Uninstall.sql предназначен для очистки базы от созданных объектов. 
В папке Tools лежат различные инструменты облегчающие тестирование схемы. 
В папке Schema лежит ER модель решения. 

***Техническое описание задания*** 

Требуется составить базу данных для учебного заведения. 
Необходимые таблицы: 
- Пользователи
- Сообщения
- Друзья
- Группы
- Результаты
- Логи

Пользователи имеют следующие параметры: имя, фамилия, рейтинг (по умолчанию 0). 
Пользователь может состоять в одной или нескольких группах. 
Группы имеют название и рейтинг

Пользователи могут состоять в дружеских отношениях. 

Каждая активность пользователей должна быть залогирована. 

В таблицу результаты заносятся пользователи при превышении рейтинга 100, или при падении рейтинга ниже -100, в такой ситуации должен сохраняться пользователь, его текущий рейтинг и дата, время.

Сообщения относятся к конкретным пользователям. 

**Описание работы рейтинга**

Рейтинг новых пользователей равен 0. 
Введем понятие нормированного рейтинга. Нормированный рейтинг вычисляется из обычного рейтинга по следующим правилам: если рейтинг положительный, то нормированный рейтинг равен 1, если рейтинг отрицательный, то нормированный рейтинг равен -1, если рейтинг нулевой, то нормированный рейтинг равен 0.

Рейтинг группы равен сумме нормированных рейтингов пользователей входящих в данную группу. 

Когда пользователи П1 и П2 становятся друзьями, их рейтинг изменяется. К рейтингу П1 добавляется нормированный рейтинг пользователя П2, а к рейтингу П2 добавляется нормированный рейтинг П1. 

При добавлении пользователю сообщения, рейтинг пользователя изменяется, если в сообщение содержится строка "хорошо", то рейтинг увеличивается на 1, если содержится строка "плохо", то рейтинг уменьшается на 1. 

При добавлении пользователя в группу, к рейтингу пользователя добавляется нормированный рейтинг группы. 

Необходимо реализовать базу данных удволетворяющую данным требованиям. 